Alessandro e il Drago del Duomo

Alessandro, un coraggioso bambino di 7 anni di Zurigo, stava passeggiando per Milano con il suo papino italiano e la sua mummy inglese. Sotto il braccio teneva la sua fidata, ma malinconica, mascotte, Marvin l'Androide Paranoico. "Ho calcolato una probabilità del 98% che questa passeggiata finisca in una noia totale," gracchiò Marvin.

"Non essere sciocco, Marvin!" rise Alessandro. "Stiamo andando a incontrare lo zio Alfredo!"

Trovarono il papino e lo zio Alfredo vicino al Duomo, entrambi con indosso delle sciarpe giallo brillante. Stavano ammirando una Ferrari gialla fiammante parcheggiata sul ciglio della strada. "Che magnifica tonalità di Giallo Modena!" disse il papino, con gli occhi che brillavano.

"È il colore della pura felicità!" concordò lo zio Alfredo, dando ad Alessandro un grande abbraccio.

Per cena, andarono in un ristorante che serviva un famoso risotto alla milanese. Quando il cameriere portò il piatto, era di un bellissimo colore giallo-oro, che luccicava sotto le luci. Papino e lo zio Alfredo erano felicissimi. "Una festa per gli occhi e per lo stomaco!" esultarono.

Mentre mangiavano il delizioso e cremoso risotto, la mummy alzò lo sguardo verso la magnifica cattedrale. "Sapete," disse a bassa voce, "si dice che un drago dorma tra le guglie del Duomo. Un drago che custodisce un tesoro d'oro e di rubini."

Gli occhi di Alessandro si spalancarono. Un drago vero, come un Charizard o un Dragonite!

Più tardi quella notte, mentre passavano davanti al Duomo, un brontolio basso e triste echeggiò dal tetto della cattedrale. Marvin iniziò a tremare. "Oh cielo," piagnucolò. "Sembra sospettosamente il verso di una creatura grande, sola e potenzialmente carnivora. È così che finisce."

Improvvisamente, un'enorme figura oscura con occhi rossi e luminosi apparve sul tetto. Era un drago, e le sue scaglie brillavano come mille rubini al chiaro di luna. Ma non sembrava spaventoso. Sembrava triste.

"Cosa c'è che non va, signor Drago?" chiamò coraggiosamente Alessandro.

Il drago abbassò lo sguardo, sorpreso che un bambino gli stesse parlando. "Sono solo," rimbombò la sua voce profonda. "E ho perso il mio giocattolo preferito, una Ferrari gialla fiammante."

Alessandro rimase a bocca aperta. Una Ferrari gialla! Proprio come quella che piaceva tanto al suo papino e allo zio Alfredo. Sapeva di dover aiutare. Con la sua famiglia, cercò nelle strade vicine e, con un po' di fortuna, trovarono la stessa macchinina gialla che era rotolata sotto una panchina.

Riuscirono a riportare il giocattolo al Duomo. Il papino, che era molto intelligente, lo legò a un mazzo di robusti palloncini di un venditore ambulante, e fecero fluttuare la piccola auto gialla fino al drago sul tetto.

Il drago era felicissimo. Per ringraziarli, mostrò loro il suo tesoro segreto: una camera nascosta nel Duomo piena di oro scintillante, rubini splendenti e persino una collezione di vecchie Tesla.

Mentre tornavano in albergo, il papino sorrise e citò il grande scrittore milanese, Alessandro Manzoni:

"Ma che sa il cuore? Appena un poco di quello che è già accaduto."

Alessandro non capì completamente le parole italiane, ma ne sentì l'importanza. Si era fatto un nuovo amico, aveva visto il tesoro di un vero drago e aveva vissuto un'avventura che non avrebbe mai, mai dimenticato. E Marvin? Si stava ancora lamentando, ovviamente. "Meraviglioso. Ora probabilmente avrò polvere di drago nei miei circuiti per settimane. L'universo ama trovare sempre nuovi modi per infastidirmi."
