Eines nebligen Abends in Zürich warteten ein kleiner Junge namens Seby und seine Lieblingsgiraffe Rara auf die letzte Tram nach Hause. Dichter Nebel zog durch die Strassen und liess alles geheimnisvoll und gespenstisch aussehen.

Plötzlich hörten sie in der Ferne ein leises "Ding-Ding". Eine Tram kam, aber es war keine der hellen blau-weissen Trams, die Seby gewohnt war. Diese war alt und grau und schien in einem schwachen, gespenstischen Licht zu leuchten.

Die Tram hielt mit einem leisen Zischen an der Haltestelle. Die Türen quietschten auf und ein freundlich aussehender Mann in einer altmodischen Uniform lächelte sie an. "Willkommen an Bord der Geisterbahn", sagte er mit sanfter Stimme. "Ich bin Casper, der Fahrer."

Seby, der Rara fest umklammerte, hatte überhaupt keine Angst. Er war aufgeregt! Er war noch nie mit einer Geisterbahn gefahren. Sie stiegen ein und fanden einen gemütlichen Platz am Fenster.

Während die Tram lautlos durch die nebligen Strassen glitt, erzählte Casper ihnen seine Geschichte. "Ich fahre diese Tram seit hundert Jahren", sagte er, "immer in der Hoffnung, einen neuen Freund zu finden."

Seby und Rara lauschten mit grossen Augen. Sie hatten keine Angst vor Casper. Sie fanden, er sei der freundlichste Geist, den sie je getroffen hatten. Sie unterhielten sich und lachten die ganze Fahrt über mit ihm und erzählten ihm von all ihren Abenteuern in Zürich.

Als sie ihre Haltestelle erreichten, verabschiedeten sich Seby und Rara von ihrem neuen Freund. "Danke für die Fahrt, Casper!", rief Seby.

Casper lächelte, eine warme, gespenstische Träne im Auge. "Nein, danke euch, Seby und Rara", sagte er. "Ich bin kein einsamer Geist mehr."

Als die Geisterbahn im Nebel verschwand, machten sich Seby und Rara auf den Heimweg, ihre Herzen erfüllt von einer glücklichen, gespenstischen Wärme. In dieser Nacht träumten sie von ihrem neuen Freund, dem freundlichen Geisterbahnfahrer von Zürich.