Alessandro e la Ricerca dell'Arrosticino di Rubino

Alessandro, un bambino con il cuore pieno di avventura e le tasche piene di sassi luccicanti, stava esplorando Pescara con i suoi zii, Fabio e Luca. Naturalmente, il suo fidato (e arrugginito) compagno robot, Marvin l'Androide Paranoico, era lì con loro, sospirando drammaticamente.

"Ho un milione di cose di cui preoccuparmi," brontolò Marvin, "e ora stiamo cercando... carne appuntita su un bastoncino. Che cosa assolutamente deprimente."

"Non sono solo carne appuntita!" rise Alessandro, i suoi occhi che brillavano come l'oro che amava. "Stiamo cercando il leggendario Arrosticino di Rubino! Si dice che sia rosso come una Ferrari e lucido come l'occhio di un drago!"

Zio Fabio, che programmava in un linguaggio chiamato Ruby, era incuriosito. "Un Arrosticino di Rubino, dici? Questa è una gemma che mi piacerebbe trovare!"

Zio Luca, un fan di tutto ciò che è aperto e gratuito, aggiunse: "Le cose migliori della vita sono condivise, come il buon cibo e il buon codice. Troviamo questo arrosticino per tutti!"

La loro ricerca li portò a una vecchia casa, la casa natale di un famoso poeta di nome Gabriele D'Annunzio. Una targa sul muro riportava una citazione:

"O piove su le tue ciglia, Ermione,
piove su le tue ciglia nere..."

"Piove sulle tue ciglia... ciglia nere," tradusse Marvin malinconicamente. "Probabilmente pioverà. Un'altra cosa di cui preoccuparsi."

Ma Alessandro vide qualcos'altro. Nascosto nell'intaglio c'era un piccolo drago, che puntava verso il mare. "Guardate! Un indizio! Il drago sa la strada!"

Seguirono la direzione del piccolo drago, fino alla spiaggia. L'odore di carne alla griglia riempiva l'aria. Trovarono una grotta e, all'interno, un'enorme pila di arrosticini, che brillavano di una calda luce rossa. A fare la guardia c'era un drago dall'aria scontrosa, che sbuffava fumo dalle narici.

"Oh, meraviglioso," sospirò Marvin. "Un drago. Siamo condannati. Ve l'avevo detto che era una cattiva idea."

Ma Alessandro non aveva paura. Amava i draghi. Si avvicinò, tendendo la mano. "Hai delle squame bellissime," disse. "Sono come rubini."

Il drago smise di sbuffare fumo e guardò Alessandro. "Non hai paura?" brontolò.

"No! Sei fantastico! Perché nascondi tutti questi arrosticini?"

Il drago sembrava triste. "Sono solo," ammise. "Pensavo che se avessi avuto tutti i migliori arrosticini, qualcuno sarebbe venuto a trovarmi."

Alessandro sorrise. "Saremo tuoi amici!" dichiarò. "E possiamo condividere gli arrosticini con tutti a Pescara!"

Così fecero. Il drago, il cui nome era Ferruccio, divenne lo chef più popolare di Pescara, grigliando i suoi arrosticini rosso rubino per tutti. Alessandro poté cavalcare sulla schiena di Ferruccio, volando sopra la città in un lampo di rosso, proprio come una Ferrari.

E anche Marvin dovette ammettere, mentre sgranocchiava un arrosticino perfettamente grigliato, "Beh, suppongo che non sia la *peggiore* cosa che mi sia mai capitata."