C'era una volta a Zurigo un bambino di nome Sebastian, ma tutti lo chiamavano Seby. La sua passione più grande? I tram! Non le macchine, non gli aerei... i tram blu e bianchi che sferragliavano per la città. Ogni volta che ne vedeva uno, i suoi occhi si illuminavano e gridava: "Tram! Tram!"

Seby aveva un modellino di tram a cui voleva un mondo di bene. Lo faceva correre sul pavimento del salotto, imitando il suono del campanello: "Ding-ding! Prossima fermata: il divano!"

Una notte, Seby fece un sogno incredibile. Si trovava nel deposito dei tram e un capotram gentile con dei grandi baffi gli disse: "Ehi, Seby! Oggi guidi tu!" e gli diede una divisa da capotram in miniatura.

Il suo tram non era uno normale... era il "Super-Tram-Turbo-Express 3000"! Era di un blu brillantissimo con una striscia gialla a forma di fulmine. Con un grande *DIIING-DIIING*! Seby aprì le porte.

Ma i passeggeri non erano persone normali! C'era un cane con gli occhiali da sole, una famiglia di anatre che andava al lago, e persino un gatto che leggeva il giornale.

Seby guidò il suo super-tram lungo la Bahnhofstrasse, annunciando le fermate con voce squillante: "Prossima fermata: Paradeplatz!". Poi, con un altro ding-ding, annunciò "Prossima fermata: Stockerstrasse!". Passò accanto al lago, dove le anatre scesero dicendo "Qua-qua-grazie!". Poi sfrecciò verso la collina dello zoo. La destinazione finale? La fabbrica di cioccolato! Tutti i passeggeri scesero felici, con l'acquolina in bocca, e applaudirono: "Bravo Seby! Sei il miglior capotram del mondo!"

Quando Seby si svegliò, era felicissimo. Sapeva che doveva ancora crescere un po' per guidare un tram vero, ma nel suo cuore, era già il miglior capotram di tutta Zurigo. Prese il suo modellino e sussurrò: "Ci vediamo presto, Super-Tram!"