Harry Potter era in vacanza a Roma. Stava mangiando un delizioso gelato vicino al Colosseo quando un pulcinella di mare piombò giù e gli strappò la bacchetta. "Ehi!" gridò Harry. Il pulcinella di mare, tenendo la bacchetta nel becco, gli fece l'occhiolino. Harry inseguì il pulcinella di mare per tutta Roma. Volarono oltre il Pantheon, sfrecciarono intorno alla Fontana di Trevi e persino spaventarono i piccioni in Piazza San Pietro. Il pulcinella di mare era veloce, ma Harry era un ottimo volatore. Finalmente, sopra il fiume Tevere, Harry lanciò un incantesimo non verbale: "Accio bacchetta!". La bacchetta volò via dal becco del pulcinella di mare e tornò nella mano di Harry. Il pulcinella di mare strillò, come per dire "Ben giocato!", e volò via. Harry, stanco ma trionfante, tornò al suo gelato.