Harry Potter war im Urlaub in Rom. Er aß gerade ein köstliches Gelato in der Nähe des Kolosseums, als ein Papageientaucher herabstürzte und seinen Zauberstab schnappte. "Hey!", rief Harry. Der Papageientaucher, den Zauberstab im Schnabel haltend, zwinkerte nur. Harry jagte den Papageientaucher durch ganz Rom. Sie flogen am Pantheon vorbei, sausten um den Trevi-Brunnen herum und schreckten sogar die Tauben auf dem Petersplatz auf. Der Papageientaucher war schnell, aber Harry war ein großartiger Flieger. Schließlich, über dem Tiber, sprach Harry einen nonverbalen Zauber: "Accio Zauberstab!". Der Zauberstab flog aus dem Schnabel des Papageientauchers zurück in Harrys Hand. Der Papageientaucher krächzte, als wollte er sagen "Gut gespielt!", und flog davon. Harry, müde, aber triumphierend, ging zurück zu seinem Gelato.