
**Titolo: Alessandro e il Drago di Modena**

Alessandro, un bambino di 7 anni con un cuore pieno di avventura, era in visita a Modena, la città natale di suo padre. Amava i draghi, i Pokémon e le auto veloci, specialmente le eleganti e silenziose Tesla e le rombanti Ferrari. Ma la sua più grande passione erano le pietre preziose, i loro colori e la loro brillantezza riempivano la sua immaginazione.

Una sera, mentre il sole cominciava a tramontare, proiettando lunghe ombre sulle strade di ciottoli, il padre di Alessandro gli raccontò una storia spaventosa. "Si dice," sussurrò, "che un drago dorma sotto la città. Un drago che custodisce un tesoro di inestimabile valore."

Gli occhi di Alessandro si spalancarono. Un vero drago! Quella notte non riuscì a dormire. Uscì furtivamente dal letto e seguì uno strano e dolce profumo che si diffondeva nell'aria. Era l'odore dell'aceto balsamico invecchiato, un tesoro di Modena, che lo condusse in una vecchia cantina dimenticata.

In cantina non trovò un drago, ma una magnifica e scintillante Ferrari elettrica rossa. Era persino meglio di una Tesla! E al posto di guida, canticchiando una bellissima e profonda melodia, c'era un uomo grande con un viso gentile e una grande barba nera.

"Sei tu il drago?" chiese Alessandro, con la voce che tremava leggermente.

L'uomo ridacchiò, un suono ricco e caldo come il cioccolato più prelibato. "No, piccolo. Io sono Luciano. Luciano Pavarotti. Ma ho un drago."

Indicò il sedile del passeggero. Lì, raggomitolato e addormentato, c'era un piccolo Pokémon verde che sembrava proprio un drago. Era un Dratini! E al collo aveva un collare di pietre preziose scintillanti.

"Non è molto spaventoso, vero?" disse Pavarotti. "Ama solo l'odore dell'aceto balsamico e il ronzio di una Ferrari. E custodisce il tesoro più prezioso di tutti."

"Qual è?" chiese Alessandro, con gli occhi incollati al collare scintillante.

Pavarotti sorrise. "La musica, ragazzo mio. La musica di Modena."

Iniziò a cantare, la sua voce potente riempì la cantina e il piccolo Dratini si svegliò, tubando felice. Alessandro si sedette nella Ferrari, ascoltando la bellissima musica, il dolce profumo dell'aceto balsamico nell'aria e il dolce ronzio del motore elettrico. Dopotutto non era una storia spaventosa. Era una storia di musica, magia e dei tesori nascosti di Modena.
